Não digas essa palavra abaixo nenhuma circunstância, porque poderia estar obstaculizando a sua vida.
Se não estás satisfecho com algum área de sua vida, se has intentado realizar algo
e algo te detiene.
Se quieres deixar de fazer algo e não pode.
Quédate comigo até o final de este vídeo, que te mostraré uma única palavra que estás
usando de forma incorreta e que te está perjudicando.
E fíjate que já dije essa palavra algumas vezes aqui em esta introdução e quizás
ainda não te hayas dado conta.
Quédate comigo até o final.
Vas a entender.
Vas a eliminar esta palavra de tu vida hoje mismo e tu vida cambiará.
[Música]
Se acabas de chegar aqui, mucho gusto.
Sou Edson Berger, presidente de a Sociedade Internacional de Mindset e sou especialista
em PNL.
La programación neurolinguística es una técnica, una herramienta que estudia el funcionamiento
de la mente humana.
Suelo decir que la PNL es como si fuera un manual de instrucciones de la mente humana.
Con la PNL entendemos nuestras emociones, nuestros comportamientos, como comienzan y
también como cambiarlos.
Y en este vídeo quiero compartir contigo un poco sobre la estructura del lenguaje con
la programación neurolinguística.
Es una herramienta increíble que nace en los estados unidos en la década de los 70 con
dos grandes genios Richard Bendler e John Grinder.
Estos tipos comenzaron a notar que nuestras palavras, nuestra comunicación, influían
em nuestros comportamentos.
Tanto la comunicación interna, nuestro diálogo interno, esa conversación que tenemos com
nosotros mismos, como nuestra conversación con otras personas.
Venha aqui, já te has dado cuenta de una cosa, presta atención.
Con los niños esto es infalible.
Pega a un niño y le dices, no juegues afuera.
Que es lo que hace inmediatamente?
Corre afuera, verdad?
No toques eso.
El niño va y toca eso.
Estos estudiosos de la programación neurolinguística descubrieron hace muchos años que, de cierta
manera, nuestra mente no procesa la palabra "no".
Quieres ver una cosa?
Haz lo siguiente.
Agora, en este momento, quiero que no pienses en un oso blanco.
No pienses en un oso blanco.
¿Qué sucedió?
Pensaste en el oso blanco, no pudiste dejar de pensar en él.
Entonces, nuestra mente, de cierta manera, desestima la palabra "no" para poder enfocarse
en aquello en lo que pensamos.
Por ejemplo, te dices a ti mismo, no voy a beber Coca-Cola hoy.
Que es lo que sucede?
Estás enviando una orden a tu mente de, voy a beber Coca-Cola hoy, hay dos maneras de
utilizar este aprendizaje de este vídeo en tu vida.
Una de ellas es en tu comunicación contigo mismo, eliminando la palabra "no" de tu diálogo
interno.
Y la segunda es en la comunicación con otras personas.
Eliminando el "no", también verás que las personas tendrán relaciones diferentes
y harán mucho más las cosas.
Vamos allá, vamos con la primera, en tu relación contigo mismo.
Imagina que ya no quieres tener un determinado comportamiento en tu vida.
Tomemos el ejemplo del refresco.
En lugar de decirte a ti mismo que ya no quieres beber Coca-Cola, dices lo siguiente.
A partir de hoy voy a beber solo agua.
O bien, hoy, el único líquido que voy a ingerir es agua.
Imagina, cuando envias esto, quando pensas e te dices esto a ti mismo.
Esto não é uma charla aleatória.
Todo o que dices se convierte em uma ordem para tu mente.
Esto aqui é uma computadora recebendo uma série de comandos e mensagens todo o dia.
Tienes que entender esto.
Tienes sentido para ti?
Põe-lo em los comentários aqui.
Se não estás de acuerdo comigo, mira tu vida.
Todas tus acciones, todos tus comportamentos, todo o que haces.
Logras ter controlo consciente, como "Ah, hoje não vou fazer tal coisa e realmente
não o faço".
Ou "mañana quero fazer tal coisa e logras fazer-la".
Probablemente não, sabes?
Põe nos comentários aqui o tipo de cambio que não has logrado fazer.
Então, se haces pequenos cambios como este dele, não, comensas a ter resultados extraordinários.
Por exemplo, "Ah, não vou gastar mais tempo vendo televisão".
Em lugar de isso, puedes programar tu mente diciéndote a ti mismo.
Vou aprovechar meu tempo leendo um livro.
Aprende a sustituir ele, não, por uma expressão em positivo.
Te vou dar outro exemplo incrível aqui.
Já has escuchado a alguém chegar e decirte.
Ou não esquece as llaves.
Como o usas aqui?
Em lugar de dizer "Não esquece as llaves", vas a dizer "Recuerda as llaves".
Ou para ti mesmo?
Ai, não posso olvidar tal coisa.
Dite a ti mesmo, vou lembrar.
Tienes sentido?
Põe-lo nos comentários.
Então, agora vou tomar o exemplo de "Não esquece as llaves" e vamos trabalhar nossa
relação com outras pessoas.
Com os niños é infalível, certo?
Em lugar de dizer-lhe a alguém "Não faça isso, não faça aquele, não vá lá".
Sustitui essa expressão por uma afirmação em positivo.
Haz isto.
Recuerda a fazer isto.
Recuerda a levar abrigo.
Recuerda a levar a chave.
Recuerda, tenho uma história muito interessante que aconteceu com meu filho.
Meu filho Arthur tinha 4 anos de edade e eu escuchei este tema ao que tu estás accedendo
agora sobre o uso do "Não" em la programação neurolinguística.
Uma de as primeiras vezes, em um vídeo mais ou menos parecido a este, um instrutor
estadunidense de programação neurolinguística hablou sobre o uso do "Não" e aquele despertou
meu interesse.
E talvez quieras fazer o que eu fiz, que é provar.
Eu sempre fui um tipo que escuchava e decía "deja-me ver se isso é verdade, não".
Se eres de esse tipo, escreve-lo aqui.
Se quieres experimentar isso na prática, dê.
Edson, quero provar isto do "Não" em la prática.
Ponte aqui nos comentários o que fiz.
Fui a uma boda com meu filho.
Ele era pequeno e era a boda de um primo ao que ele adorava.
E em essa boda havia um vestíbulo e fora do vestíbulo era um pouco perigoso, tinha
acesso à la calle.
Eu queria que Arthur jogara, mas não queria estar correndo de trás de ele.
E aí pensei, eu havia escutado este conteúdo, não, disse.
Se lhe digo a ele, Arthur, não jogues fora, o primeiro que ele vai fazer é sair correndo
para fora.
Certo?
O que fiz?
Lhe chamei e disse, Arthur, vem aqui.
Meu filho.
Lhe disse, mira, veja aquela porta de lá, às vezes é difícil construir.
Estamos acostumados a construir as frases em negativo e transformar as frases em negativo
exige um pouco de esforço ao princípio e de criatividade.
Lhe disse, veja aquela porta, pode jogar até essa porta, está bem?
Então pode correr até aí, até aí, até aí e pode jogar até essa porta.
Bem, me quedei mirando desde lejos, disse, vamos ver se isso realmente vai funcionar.
Todos jogando, ele jogando com os chicos e tal.
E este primo que estava casando foi a tomarse fotos fora dessa porta.
Os niños salieron todos correndo e todos passaram por a porta.
Todos passaram.
Arthur chegou à porta assim, incrível.
É como se hubiera uma porta de energia.
Ele chegou à porta, mirou até aí, eu lhe havia dado o comando de que ele podia ir até
a porta.
Ele me mirou, eu estava em uma mesa.
Ele vinho correndo e disse, papá, posso ir lá?
Eu lhe disse, mira, pode passar essa porta e quedarte no vestíbulo.
E ele fez exatamente o mesmo.
O melhor desses conceitos que ensino aqui em meu canal é isso, porque tudo o que traigo
para ti, pode colocar ele em prática, pode levar ele ao seu dia a dia.
E isso é o que eu chamo de buscar uma melhor versão.
Tem sentido para ti?
Põe isso nos comentários aqui, disse, estou buscando a minha melhor versão.
Escreve-o aqui, essa é uma busca da diária.
Desafortunadamente, a maior parte da humanidade deixa passar os dias sem se desenvolver.
Nós aqui somos imparables, fazemos que funcione até que funcione, e estamos aqui para melhorar
um pouquinho todos os dias.
E te digo uma coisa, este aprendizaje sobre a estrutura do lenguaje e o uso do não, foi
um dos maiores cambios que fiz em minha vida.
Parecia ser algo tão simples.
A implementação foi um processo tão natural e agradável que hoje lo utilizo para programar
minha mente.
Justo hoje, o dia que estou gravando este vídeo, quando ia sair da minha casa, tinha
que acordar-me de traer um documento aqui a minha oficina.
E me acordei, estava bañando-me por a manhã, quando recordei que tinha que traer esse documento
hoje.
O primeiro que pensa um ser humano comum é, não pode esquecer este documento.
Não pode esquecer este documento, e o que acontece?
Regresa a oficina e ouvidas o documento, em o momento em que recordei que necessitava
levar o documento, dije, me vou acordar de levar o documento.
E mira que curioso, havia aberto a porta e foi como se me chegar a um mensagem.
Acuérdate de levar o documento.
Regressei a meu arquivo, tomei o documento e o traje para cá.
Então, quero desafiar-te a colocar isto em prática e depois voltar aqui para contar-me
como foi aprender a utilizar ele, não, de maneira correta, certo?
Em realidade, aprender a utilizar afirmaciones em positivo, trato hecho, e se estás chegando
agora a este canal, haz o seguinte.
Suscríbete aqui para que recebas contenidos poderosos como este e te unas a esta búsqueda,
a esta incrível jornada de transformação com nós, em la búsqueda de nuestra melhor
versão.
Te gustou o vídeo, haz o seguinte, dale um, me gusta, também, está bem, por que
é importante este, me gusta, deixa-me explicártelo.
Sempre que le das a, me gusta, o dejas um comentario aqui abaixo, le dices a YouTube
que este contenido es genial, que te gustó este contenido.
El algoritmo de YouTube es muy inteligente, entonces pensará, personas como tu, que buscan
contenido de transformación humana, contenido poderoso como este, quizás también disfruten
de este vídeo, e, de essa maneira, se lo envía a más personas, e assim criamos
una verdadera cadena de bienestar, llevando informação realmente de qualidade a más
y más personas.
Genial, no?
Así que haz-lo, suscríbete al canal, deja tu, me gusta, y deja un comentario también.
Y si llegas aqui por primera vez y te suscribiste al canal, quiero darte un regalo.
Quiero regalarte el libro Mindset Coaching, una jornada de transformación hacia tu mejor
versión.
Te daré uma versão digital de este livro gratis, como regalo, e además, recibirás
meus audios diários de motivación do Mindset Coach diretamente em tu WhatsApp.
Es contenido poderoso e todo esto es gratis, un regalo de verdad.
Aqui en la descripción de este vídeo hay un enlace.
Haz clic en el y me contactarás por WhatsApp.
Por allí recibirás tu libro en formato digital y también mis audios del Mindset Coach para
que puedas desarrollarte, motivarte e manter o foco em lo positivo na busca de ser uma
melhor pessoa cada dia, trato hecho?
Así que isso é tudo, nos vemos no próximo vídeo e vamos juntos em esta jornada de transformação
para a nossa melhor versão.
Não!